...परमात्मा द्वारा।
उदाहरण के लिए, यदि मैं केवल
अपना सिर जानता हूँ, वह पर्याप्त नहीं है.
यदि मैं केवल अपनी गर्दन
जानता हूँ, वह पर्याप्त नहीं है.
यदि मैं केवल अपने पैरों को
लेकिन जितना अधिक मैं अपने बारे में जनता हूँ,
उतना ही अधिक गतिशील म होता हूँ,
उतना ही अधिक मैं विस्तृत हो जाता हूं।
और सभी महान जो अस्तित्व में थे
या वो लोग जिन्हें महान कहा जाता था
महान हैं क्योंकि वे जीवित रहे कई मनुष्यों में.
मैं वातावरण में उस गर्माहट को महसूस कर रहा हूँ,
जैसा आप महसूस कर रहे हैं क्योंकि आप जानते हैँ की वे विदेशी नहीं हैं,
वे आपके भाई-बहन हैं।
बहुत सारी कहानियाँ हैं
पुराणों में इस प्रकार, कि...
मैं इनका नाम नहीं लूंगा, लेकिन एक
बार जंगल में दो भाइयों की मुलाकात हुई।
परन्तु उन्होंने सोचा कि वे शत्रु
हैं, और वे एक दूसरे से लड़ना चाहते थे।
और जब वे मारपीट पर उतर आए, वे
एक-दूसरे पर वार नहीं कर सके।
फिर उन्होंने अपने तीर
निकाले - तीर काम नहीं करेंगे.
इस पर वे बहुत आश्चर्यचकित हुए,
उन्होंने एक-दूसरे से पूछा, “तुम्हारी माँ कौन है?
”, उन्हें पता चला कि माँ एक ही थी।
और तब उन्हें एहसास हुआ कि वे न तो विदेशी थे और न ही शत्रु
लेकिन
ये एक ही रेशे से बने हैं।
क्या मिठास, क्या सौंदर्य
उस ज्ञान ने उन्हें दिया!
और क्या सुरक्षा की यह समझ
कि पूरे संसार मैं सब हमारे भाई व बहन हैँ,
अपने अंतर्मन से, उनके परमात्मा से,
और हम एक साथ कैसे बंधे हैं उस प्रेम के बंधन मैं!
जब मैं प्यार की बात करता
हूं
तो लोग सोचते हैं कि मैं तुम्हें कमज़ोर बनाने को प्रयास कर रहा हूँ -
क्योंकि लोग सोचते हैं प्यार
करने वाले कमज़ोर होते हैं.
लेकिन सबसे गतिशील शक्ति
इस दुनिया में प्यार की ही है.
सबसे आक्रामक शक्ति है - वह प्रेम की है.
यहां तक कि जब हम प्रेम में कष्ट
सहते हैं,
तो यह हमारी शक्ति के कारण होता है कि हम कष्ट सहते हैं
और न की हमारी कमज़ोरी के कारण।
उदाहरण के लिए, चीन में एक अध्यापक थे
जो मुर्गों को सिखाते थे कैसे लड़ना है.
और वहां का राजा अपना मुर्गे उस टीचर के पास ले गए
और उससे कहा "कृपया
आप उन्हें लड़ना सिखाएं।"
एक महीने के बाद जब राजा
उन मुर्गों को अपने साथ लेने गये,
वह आश्चर्यचकित था कि मुर्गे
बस चुप थे, कुछ नहीं कर रहे थे।
और उसने शिक्षक को कहा
“तुमने मेरे मुर्गों के साथ क्या किया है?
वे बिल्कुल भी आक्रामक नहीं हैं,
वे कुछ नहीं कर रहे हैं!
वे इस तरह से कैसे लड़ेंगे?
वहाँ एक मुकाबला होने जा रहा है,
वहाँ उनके ताकत का एक प्रदर्शन होने जा रहा है,
और हम इसके बारे में क्या करने जा रहे हैं?”
उन्होंने कहा, "आप बस उन्हें ले लीजिए।"
वो उन दोनों मुर्गों को अपने साथ ले गया
और उन्हें मैदान में उतार दिया
जहाँ और भी मुर्गे थे
जो लड़ने आये थे.
ये दो मुर्गे
बहुत अच्छे से खड़े थे.
बाकी सभी मुर्गे
बहलाना-फुसलाना और प्रताड़ित करना शुरू कर दिया।
वे तो सिर्फ खड़े ही थे
और उन्हें देख रहे हैं.
बाकी सभी मुर्गे हैरान थे
उनके व्यवहार पर
और सोचा कि वे बहुत शक्तिशाली थे।
और वे सभी भाग गये.
मैं जिस प्यार की बात कर रही हूँ, जो
दिव्य प्रेम है,
आपको न केवल मजबूत बल्कि गतिशील बनाता है।
यह सबसे बड़ी प्रकाशमान शक्ति है
जिसके बारे में हम सोच सकते हैं.
तभी जब प्रेम स्थूलता से घिरा हो
और स्थूल में खो गया हो,
ऐसा लगता है जैसे यह कमजोर है
और "जंजीरों मैं जकड़ा है "।
जिस समय इसे छूट जाती है,
प्रेम की गतिशील शक्ति
संसार की सभी बुरी शक्तियां,
पार कर सकती है।
जब लोगों को अपना आत्मसाक्षात्कार मिलता है,
मुझे कहना चाहिए, अहंकार काफी हद तक, अपने आप ख़त्म हो जाता है।
क्योंकि आप कहते हैं
कि स्पंदन गुजर रहे हैं;
आप यह नहीं कहते कि आप उन्हें दे रहे हैं।
क्योंकि अहंकार का कम होना
कभी-कभी ऐसा होता है कि
आपको लगता है
कि जो आप पाना चाहते थे, वही आपको मिल गया है
और बेहतर होगा कि
आप इसके बारे में बात न करें।
जब कोई विरोध हो कहीं से भी,
आप इसे त्याग कर इससे दूर बैठ जाते हैं।
आप विरोध का सामना नहीं
करना चाहते - किसी भी नकारात्मक विरोध का,
चाहे वह भाषण
द्वारा हो या... बुरे तरीकों से भी।
हम यह सोचकर उससे दूर भागते हैं, "हे
भगवान्! हम इसका सामना कैसे करेंगे?”
इसके विपरीत, एक व्यक्ति जो
नकारात्मक है, जिसे नफरत है,
बन जाता है... [मराठी शब्द?] वे इसे कहते
हैं, मतलब बड़ी-बड़ी बातें करने वाला व्यक्ति.
ऐसा व्यक्ति बातें करता
है...बड़ी-बड़ी बातें करने लगता है।
वह सोचता है कि वह बाकी सभी से ऊपर
है, वह सारी दुनिया को मूर्ख बना सकता है।
वह अपने ऊपर एक जिम्मेदारी लेता है।
वह कोई बड़ा आश्रम या कोई बड़ा स्थान
शुरू करता है जहां वह अपनी सारी अज्ञानता के
साथ बैठ जाता है और अपना ज्ञान फैलाना
शुरू कर देता है - तथाकथित - लोगों के लिए.
उनके तरीकों से लोग प्रभावित हो जाते हैं,
और वे सब जाकर उसके चरणों पर गिर पड़ेते हैं।
जबकि आत्मज्ञानी घर पर चुपचाप बैठा रहता है
और सोचता रहता है कि ये मूर्ख क्या कर रहे हैं।
लेकिन अब यह समय आत्मसाक्षात्कारी के लिए बैठने का
और आश्चर्य करने तथा हंसने के लिए उन लोगों पर, नहीं है।
जिन्हें अभी तक आत्मसाक्षात्कार नहीं हुआ है।
उन पर दया करने के लिए भी
नहीं लेकिन बाहर आने के लिए,
प्रेम की तलवार लेकर बाहर
आओ पूरी दुनिया को जीतने के लिए.
यह बहुत, बहुत आवश्यक है.
यदि सृष्टि को बचाना है
तो आपको इसमें चुप नहीं रहना है।
प्यार के बारे में सभी गलत विचार,
प्यार के बारे में सभी झूठ छोड़ना होगा.
इनको जानना ही चाहिए कि यह गतिशील शक्ति है।
और यह आपको अपने साथ आराम से बैठने के लिए,अनुमति नहीं देगी
शांति और आनंद की आशीष ले रहे हैं,
जब बाकी दुनिया
उसका मजा नहीं उठा रही है
और दुष्ट प्रतिभाओं के हाथों में खेल रही है
जो इस संसार में विनाश करने आये हैं
और शैतानी साम्राज्य को लाने के लिए तत्पर हैं
इस धरती पर.
अब वो दिन गए
जब लोगों को परेशानी उठानी पड़ी.
मसीह ने हमारे लिये कष्ट उठाया।
निस्संदेह, मसीह को कभी कष्ट नहीं हुआ,
क्योंकि उसने कभी कष्ट नहीं उठाया।
वह कभी नहीं रोया.
वह उन मुर्गों की तरह था,
एक बहुत शक्तिशाली व्यक्तित्व.
लेकिन आज का दिन वो दिन है
आपकी समझ को उज्ज्वल करने का
अपनी शक्ति के बारे में
जो आपके भीतर मैं है.
जो स्थूल हैं
उनकी असुरक्षाओं के बारे में चिंता करनी चाहिए,
और उनकी समस्याएँ,
और उनके संगठन -
लेकिन उन लोगों के लिए नहीं जो आत्मसाक्षात्कारी हैं।
मैंने आपसे कई बार कहा है -
और आज उन्होंने यह भी टिप्पणी की -
आपको पता होना चाहिए कि आप कभी अकेले नहीं हैं
जब तुम्हें एहसास होता है.
बहुत से लोग हैं
जिनको एहसास हुआ है,
तुम्हारे जन्म से भी पहले,
जो अस्तित्व में है,
जो आपकी मदद करने के लिए उत्सुक हैं
हर पल.
हमारे शास्त्रों में हम इन्हें कहते हैं
चिरंजीव [अनन्त प्राणी], आप उन्हें जानते हैं।
वे निरंजना लोग हैं
[शुद्ध, झूठ से मुक्त]।
जैसा कि उन्होंने भैरव और हनुमान के बारे में कहा,
ये सभी लोग मौजूद हैं,
और वे इंतज़ार कर रहे हैं
सिर्फ आपके एक कॉल के लिए.
एक बार हम बाज़ार गए,
और एक समस्या थी
कुछ के बारे में।
और मेरे साथ कोई था, एक
शिष्य... जो मेरे साथ भी था.
मैं बस देखना चाहती था उसकी प्रतिक्रिया क्या होगी.
उसने एक व्यक्ति से बहस करने की
कोशिश की उसे किसी चीज़ के बारे में बता सके।
तो उन्होंने मुझसे कहा, "माताजी, अब चलें।"
जब हम दुकान से बाहर आये तो मैंने
कहा, "इस बारे में आप क्या करने जा रहे हैं?"
उन्होंने कहा, ''मैंने हनुमान को पहले ही बता
दिया है उस हिस्से की देखभाल करने के लिए।”
और काम पूरा हो गया.
यह स्थूल है, लेकिन ऐसा होता है।
जब वे असफल हो जाते हैं [श्री माताजी
का अर्थ "आप असफल" हो सकते हैं],
आप इसे उनमें से किसी पर भी छोड़ सकते हैं,
और उन्हें इसे ख़ुशी-ख़ुशी अच्छे से करना होगा।
क्योंकि यह आप ही हैं जो मंच पर हैं और वे नहीं.
वे पृष्ठभूमि के लोग हैं.
वे प्लेबैक हैं.
परन्तु तुम्हें अपना मुंह खोलना होगा; वरना वो सोचने लगेंगे
तो लोग क्या कहेंगे?
वे आपकी हर तरह से मदद करने वाले हैं,
लेकिन आप आपकी सुरक्षा पर कहां तक खड़े हैं?
आप अपनी संपत्ति पर कितनी दूर
खड़े हैं, अपने बारे में आपकी समझदारी पर?
यह एक महान संघर्ष चल रहा है।
आपको इसकी जानकारी तक नहीं है?
आप में से कुछ हैं.
आपमें से कुछ लोग निश्चित रूप से इसके बारे में जानते हैं
क्योंकि उन्हें इसका
अनुभव है इनसे लड़ने का.
यह एक बड़ा युद्ध है.
अब विशेषकर, जब दस राक्षस
[राक्षस] अपना अवतार ले लिया है।
और तुम्हारा इतना कमज़ोर होना...
इसमें कोई शक नहीं कि आप
अभी भी छोटे बच्चे हैं, क्योंकि
आपको अभी कुछ दिन पहले ही आत्मसाक्षात्कार मिला
है। .
लेकिन अगर आप चाहें तो बहुत तेजी से विकास कर सकते हैं।
आप बड़े, बड़े दिग्गजों में विकसित हो सकते हैं।
आप सभी बढ़ सकते हैं.
केवल एक बात, आपको निर्णय लेना है
कि आपको अपने भीतर विकसित होना है।
बहुत सारी चीज़ें हैं
जिसे आपने ही खोजा है,
जिससे व्यक्ति का विकास होता है।
मैं तुम्हें खाना दे सकता हूँ,
लेकिन आपको खुद को विकसित करना होगा।
जहाँ देखो नकारात्मकता,
आपको खड़े होकर कहना होगा,
"यह नकारात्मकता है और कुछ नहीं,
आपको यह पसंद आए या ना आए ।"
उसमें, आप उस व्यक्ति से प्यार करते हैं,
आप नफरत नहीं करते.
केवल मीठी-मीठी बातें करना
प्रेम नहीं है.
नहीं, कभी-कभी माँ
बच्चे को डांटते भी हैं.
इसका मतलब यह नहीं कि वह उससे प्यार नहीं करती.
जरूरी हो तो व्यक्ति को बताना होगा
कि यह नकारात्मकता है.
निःसंदेह, यदि कोई आत्मसाक्षात्कारी व्यक्ति है,
उसे किसी भी सुधार पर आपत्ति नहीं होगी,
क्योंकि वह सुधार चाहता है,
वह जानता है कि इसे ठीक करना होगा।
यंत्र को ठीक करना होगा.
लेकिन जो इंसान नहीं समझता,
आपको अपने प्यार से मजबूर करना होगा
उस व्यक्ति को,.
आप उस प्यार को मजबूर कर सकते हैं, यहाँ बैठे, आप यह जानते हैं।
कई लोगों ने प्यार डालने की कोशिश की है
कुछ खास लोगों के आसपास
जो शरारती होने की कोशिश कर रहे थे -
और वे बहुत बढ़िया परिणाम हासिल करने में सक्षम हैं।
.
वो लोग वापस हो गये
और वापस आ गए।
सिर्फ हाथ लगाने से
और अपना ध्यान उस व्यक्ति पर लगाने भर से
और इस हाथ को इस तरह चलाने से,
प्यार घेर लेता है,
और वह व्यक्ति वापस आ जाता है.
इसमें कोई शक नहीं है
कि नकारात्मकता और सकारात्मकता है,
इनके बीच में कुछ भी नहीं,
तुम्हें हर हाल में याद रखना चाहिए।
दोनों के बीच कोई समझौता नहीं है.
या तो यह प्रकाश या अंधकार है,
या यह सकारात्मक और नकारात्मक है -
निश्चित रूप से दो चीजें हैं जो लड़ रहे हैं.
केवल एक चीज, आपकी इच्छा
- पूरे मजाक की यही समस्या है।
कि आपकी इच्छा का सम्मान किया जाए,
आपकी इच्छा का सर्वत्र सम्मान किया जाता है।
अगर आपमें इच्छाशक्ति है प्यार करने वाला
एक विशालकाय व्यक्ति बनना चाहें, आप हो सकते हैं।
एक दिन मैं एक मनोचिकित्सक से मिली , और वह
ओर उसका सुपरईगो बहुत ज्यादा पकड़ रहा था
मैंने कहा, "तुम्हें क्या दिक्कत है?"
उन्होंने कहा, ''मेरा बचपन. मेरे
बचपन मैं , मुझे ज्यादा प्यार नहीं मिल सका।”
मैंने कहा, “अब मैं वहां हूं।
तुम मेरी गोद में आ जाओ. प्यार ले लो।”
उन्होंने कहा, ''मैं अपना प्यार प्रवाहित करना चाहता हूं, मां।
मैं, पूरी तरह से स्वयं, खुल कर बात करना चाहती हूं,
, बिना किसी डर के।”
मैंने कहा, “आप ही इसे शुरू करें।
चिंता मत करो क्या लोग
गलत समझोगे,
लोग क्या कहने वाले हैं.
यह कोई महत्वपूर्ण बात नहीं है
लोग क्या कहने वाले हैं या कुछ भी।
प्रेम के लिए संतुष्टि तो प्रेम ही है,
कि आप किसी दूसरे व्यक्ति से प्यार करते हैं।
"तुम बस अपना प्रेम प्रवाहित करो ," मैंने कहा,
“और आप महसूस करेंगे कि यह काम करेगा।
बस यह तय कर लो कि 'मैं
लोगों से प्यार करने जा रहा हूं।'
और एक बार जब आप यह तय कर लें,
सारा स्वर्ग,
स्वर्ग की सारी शक्ति
आपके चरणों में होंगी ।
आप इसमें मुझ पर विश्वास कीजिए।
यदि आप अन्यथा देखते हैं,
मैं एक साधारण गृहिणी हूं।
कुछ लोग हमेशा कहते हैं,
“माताजी, ऐसा कैसे हो सकता है?”
क्यों नहीं? मैं बिल्कुल आपके जैसी हूं.
मेरी भी वही समस्याएँ हैं जो आपकी हैं।
लेकिन केवल एक चीज जो मैं जानती हूं,
कि मैं उस प्रेम के अवतार के अलावा
और कुछ नहीं हूं जो दिव्य है,
और मेरा उसके बिना
अस्तित्व नहीं हो सकता।
मेरे जीवन का हर पल प्रेम
प्रवाहित होने दो, प्रेम को बहने दो।
मेरे मन की हर लहर प्रेम को व्यक्त करती है।
और यह आपको पूरी तरह से शक्तिशाली बनाती है।
यदि आप पढ़ते हैं... मैं देवी
महात्म्य पढ़ रही थी कि...
वे एक राक्षस के बारे में
बात करते हैं
जो आदि माँ का सामना किया था, दिव्य
माँ,
और वह उन पर हँसा: “तुम औरत!
तुम मेरा क्या कर सकती हो, तुम एक औरत हो!
तुम मेरा क्या कर सकते हो?”
और वह उसे देखकर मुस्कुराई
और बोली, “ठीक है, चलो, देखते हैं।”
और एक ही झटके में उन्होंने उसका गला काट दिया.
यह बहुत स्पष्ट रूप से दर्शाता है कि
सकारात्मकता से नकारात्मकता का गला काटा जा सकता है।
उसमें कोई हिंसा नहीं है।
आपको दोनों के बिच में अंतर याद रखना चाहिए ।
अगर नकारात्मकता कट जाए
और सकारात्मकता सामने लायी जाये,
वही सबसे बड़ी अहिंसा है आप
किसी के साथ ऐसा कर सकते हैं.
आपने देखा है कि नकारात्मकता लोगों पर क्या प्रभाव
डालती है; अब आप जान गए होंगे कि नकारात्मकता क्या है.
आपने देखा है कि लोग उन पर आत्माओं के प्रभाव से कैसे पीड़ित
होते हैं।
इधर, वे उत्सुक भी हैं अपने तरीके
से प्यार पाने को,
आपको यह जानकर आश्चर्य होगा - यदि आप
वास्तव में उनसे प्यार करते हैं।
वे स्वयं मेरे पास आते हैं और
कहते हैं, "मुझे मुक्ति दो, माँ।"
वे मेरे पास केवल इसके लिए आते हैं - कभी कभी आपके साथ -
कि मैं उन्हें मुक्ति दे दूं।
और अगर मैं यह वादा
करती हूँ, वे पुनः जन्म लेते हैं।
लेकिन राक्षस भी हैं, राक्षस हैं.
जैसा कि मैंने आपको उस दिन बताया
था, कलियुग ने एक सुंदर मंच तैयार किया है,
और बहुत ही अद्भुत नाटक खेला जाना है -
जिसमें रावण सीता को माँ की तरह प्यार करना है,
कंस को राधा के चरणों में नत मस्तक होना होगा.
शायद, आप नहीं जानते कि
कृष्ण कंस को मारना चाहते थे।
उस समय वे उनके मामा थे।
तो, आप देखिए, उनमें भावना
आ गई, अपनी माँ के बारे में,
"आखिरकार, वह मेरा भाई है।" [श्री
माताजी का अर्थ "उनका भाई" हो सकता है]
इसलिए उन्होंने राधा को कहा, और राधा ने उसे मारा-
राधा, जो उस समय पूरी दुनिया से प्यार करती थी।
वह प्रेम का प्रतीक है, और उन्होंने कंस को मारा-
क्योंकि ऐसा होना ही था।
जब आप ईश्वर के हाथों में खेल रहे हों,
तब , यदि वह किसी शरीर को मारना
चाहता है, इसे मारना होगा.
लेकिन सबसे पहले आपको पूरी तरह से भगवान के हाथों में
होना होगा .
ये उसका ही प्यार है जो इस
शरीर को ख़त्म कर देता है.
और जब उनकी शक्ति और
विजय का गीत गाया जाते है -
आपने इसे देखा है, मेरे सभी चक्र, वे कैसे काम
करना और स्पंदन करना शुरू करते हैं।
क्योंकि उन विजयी दिनों की यादों की ताकत
अभी भी बाकी हैं, और यह आपके माध्यम से काम करेगी।
लेकिन आपके ख़राब उपकरण के बारे में क्या,
जो थोड़ा धीरे चल रहा है?
वह समय जब प्रेम को शासन करना होगा,
सत्य युग,
अगर इसे आना है, तो यह अब आपके प्रयासों से होकर रहेगा।
सहज योग से पहले, कोई प्रयास नहीं।
लेकिन अब, आपके सभी प्रयास दिव्य हैं।
आप जो भी करें,
आप जो भी सहानुभूति सक्रिय करें,
आप इसे पैरासिम्पेथेटिक के माध्यम से प्राप्त कर रहे हैं -
आप बिल्कुल कुछ भी नहीं करते.
लेकिन आप खुद देख सकते हैं
क्या हित निहित हैं.
आप चुनिंदा लोग हैं,
अन्यथा ऐसा क्यों है?
कि आप ही लोग हैं
जिन्हें यह बोध प्राप्त हुआ
और आप इतना आगे आये हो?
आपमें से कुछ को यह कुछ दिन पहले ही मिला है
और बहुत दूर चले गये. क्यों?
आप चुने हुए लोग हैं,
और आपको इसे अपने ऊपर लेना होगा
उस दिव्य प्रेम का माध्यम बनने के लिए,
वह गतिशील शक्ति,
जो नफरत की पूरी अवधारणा मैं परिवर्तन लाने वाला है
जिस पर ये सभी राष्ट्र हैं
और ये सारे भेद पैदा हो जाते हैं।
कभी-कभी ऐसा लगता है: कैसे? यह कैसे हो सकता है?
लेकिन अब गोकुल
के दिन गए, [श्रीकृष्ण के बचपन का शहर]।
मैं इसके बारे में सोच रही थी।
उस समय की जब कृष्ण
अपनी बांसुरी बजाते थे
और उन्होंने गोपियों पर अपना सहज योग आजमाया
था और गोपा पर। [चरवाहे लड़कियाँ और लड़के]।
ओह, हमने कोशिश की और कोशिश की
और कोशिश की, अलग-अलग जीवन में!
कुछ भी काम नहीं आया.
और अब यह क्लिक होने
वाला है एक चिंगारी की तरह.
शृंखला की प्रक्रिया शुरू हो जाएगी.
लेकिन हमारे
उसे धारण करने के लिए मजबूत मशीनें पास होना चाहिए।
अन्यथा फ़्यूज़ उड़ जाएगा।
केवल वही शक्ति, जो आपमें है
आपके ध्यान मैं महसूस की जानी है।
यही एकमात्र चीज़ है जो आपको करनी है -
आपका ध्यान मैं महसूस करना है
और जो कुछ मिथ्या है उसे त्यागना है।
वह सब मिथ्या, जो
आप अपने अंदर देखो,
और आपको पता चल जाएगा कि झूठ क्या है
और बस इसे त्याग दो.
सत्य को ही स्वीकार करो,
और सत्य तुम्हें वह शक्ति देगा
असली साधन बनने के लिए,
इस श्रंखला को आगे बढ़ाने के लिए,
प्रेम की वह शक्ति.
इसका मतलब यह नहीं होना चाहिए
कि तुम्हें अहंकारी होना होगा -
यदि आप चाहो तो भी आप नहीं बन सकते।
आप किसी को नुकसान नहीं पहुंचा सकते
भले ही आप परेशान करना चाहें।
आपमें से कई लोगों ने व्यक्त किया है
कि “माताजी, आप
हर डिक, टॉम और हैरी को दे रही हैं
मैं इसे डिक, टॉम और हैरी को नहीं दे सकती -
यह एक आदमी होना चाहिए,
जो खोज रहा है,
यह एक महिला होगी जो खोज रही है
उनके पिछले जीवन से।
आपको यह मालूम होना चाहिए कि आपको जो कुछ भी मिला है।
आपने इसे अपने अधिकार में पाया है।
तो, एक व्यक्ति देखने मैं हो सकता है डिक, टॉम, हैरी
लेकिन वह नहीं
है, वह एक महान संत है।
वे सभी यहाँ बैठे हुए संत हैं।
यह संतत्व का केंद्र और उसका नाभिकीय
है
जहां पूर्ण दिव्यता प्रवाहित हो रही है।
एकमात्र बात यह है कि
इसे अपने अंदर से बहने दें।
यह शक्ति ईश्वर की है,
और यह आपकी जिम्मेदारी नहीं,
इसकी चिंता करें कि यह अच्छा करेगी या बुरा।
भले ही आप सोचें कि यह कुछ बुरा कर सकती है
यह सांसारिक नैतिक विज्ञानके अनुसार,
अंततः सब ठीक हो जाएगा।
उस जरासंध को क्यों मारना पड़ा था?
उस कंस को क्यों मारना पड़ा था?
रावण को क्यों मारना पड़ा?
बेशक, हत्या से ज्यादा मदद नहीं मिलती -
जिसका मुझे एहसास हो गया है.
क्योंकि जो भी लोग मारे गए
फिर से अपनी काठी में वापस आ गए।
लेकिन फिर भी, तुम मत लड़ो
वे भयानक लोग.
तुम बस अपने आप से लड़ो.
तुम बस अपने आप को देखो.
आप कहां हैं? आप क्या कर रहे हो?
क्या आप परम पर हैं या स्थूल पर?
हर पल बस यही सोचो,
हर पल आप ध्यान में हैं।
बस उस पल के बारे में सोचो
और उस क्षण की गतिशीलता को देखो,
पूरी शक्ति  जो भर रही है
हर पल सिर्फ तुम्हारे अंदर प्रवाहित होने को  ।
यह तुम्हारे अस्तित्व के अंदर,आपके सहस्त्रार से प्रवाहित होगी
और पूरी तरह आपके पूरे अस्तित्व के आसपास मँडराएगी ,
,
और अंदर को पूर्ण चैतन्य शक्ति में रूपांतरित करेग ,
एक पूर्ण दिव्य शक्ति.
इसे अंदर आने दो, इसे स्वीकार करो।
बिना किसी डर के इसे स्वीकार करें.
इसे अंदर आने दो.
हर पल, हर पल जाग्रत रहो.
यह बहुत ही अनिश्चित
समय है जिससे हम गुजर रहे हैं.
मेरे केवल दो हाथ हैं, आप इसे
बहुत स्पष्ट रूप से देख सकते हैं।
और यद्यपि श्री ___ कहते हैं
कि मैं सब कुछ कर सकती हूँ,
मैं सब कुछ कर सकता हूँ लेकिन
आपसे कुछ करवाने के लिए नहीं.
आपकी इच्छा का सर्वत्र सम्मान किया जाएगा।
एक को छोड़कर बाकी सभी चीजों की देखभाल हो सकती है
सिवाय इसके  - कि तुम्हें एक सिद्ध संयंत्र होना होगा,
एक आदर्श श्रंखला, एक मधुर बाँसुरी
मेरे प्रभु के लिए, जिस पर वो प्रेम धुन बजा सकें।
आपके सभी सात छेदों (चक्रों) को साफ़ करना आपका काम है,
अपने खोखलेपन को साफ़ करना आपका काम है
और अपने भीतर पूर्ण होना -
और वह अपना काम जानता है।
वह कलाकार हैं।
लेकिन आप वाद्य हो।
और इतनी सारी आत्माओं से सुरीला संगीत
इन दुष्ट लोगों के कान भर सकते हैं
और उनके हृदय में प्रवेश कर सकते है
और उनमें प्रेम प्रवाहित कर सकते हैं,
और हो सकता है कि वे स्वयं भी
वे अपने बुरे मार्ग छोड़ दें
और प्रेम के चरणों में गिरें।
आज आपके भीतर कृष्ण का जन्म होना है।
एक पाँच वर्ष का बालक कालिया को मारने चला
[राक्षसी नाग जो यमुना नदी में रहता था]।
उस कृष्ण को तुम्हारे भीतर जन्म लेना है।
गए और कालिया के सहस्त्रार पर जाकर बैठ गये
और अपने पैरों से दबा रहे थे,
और सब लोग देख रहे थे
यह महान नाटक
कालिया के सहस्त्रार पर कृष्ण का नृत्य.
कृष्ण को आपके अस्तित्व में जन्म लेना है।
जब तुम कृष्ण हो,
आप उसे देखने नहीं जा रहे हैं।
चलिए अब स्तिथि की ओर चलते हैं
जो शब्दों से परे है,
विचारों से परे,
विचारहीन जागरूकता के साम्राज्य में,
जहां परमात्मा अपना आशीर्वाद बरसा रहे  है.
इन लोगों ने आज पूजा करने का निर्णय लिया
है ,
और आप जानते हैं कि मेरे साथ क्या होता
है जब तुम मेरी पूजा करते हैं.
तो, उन सभी समस्याओं के साथ जिनको  हम बाद मैं सामना करेंगे,
मैं आप सभी को चाहूंगी की पूजा मैं सचेत रहें
और उसका पूरा लाभ उठाएँ।
इस पूजा से आपको माँ की सुरक्षा मिलती है
सबसे पहले, मिलती है।
और मेरे चक्र, जब वे चलना शुरू करते हैं,
वे आपको प्रेम की विशेष शक्तियाँ देते हैं,
और आपके सभी चक्रों को आशीर्वादित कर
उन्हें पूरी तरह प्रेम से भरें.
इसलिए मैं तुम्हें चाहूँगी  -
हालांकि कुछ दो लोग
ऐसा करने के लिए आ रहे हैं -
आप सभी महसूस करें कि आप सभी यह कर रहे हैं -
और आप इसे इस तरह एकाकारिता से महसूस कर सकते हैं।
और मेरे अस्तित्व का आशीर्वाद स्वचालित
रूप से आप पर प्रवाहित हो जाएगा.